# WebBP-mk　販売ガイドライン  
(営業部向け/CL部販売推進部門向け)  
<br>   
----
## ガイドラインの目的  
このドキュメントは、クラウドサービス部ホスティングサービス部門6グループ(WebBP)が提供するマネージドサービス『WebBP-mk』の説明、及びそれを販売するための考え方(←この言葉ダメ。「シナリオ」とか？)、参考情報などをガイドラインとしてまとめたものです。
<br>
<br>
<br>
## 1. WebBPとは
　私たちは、クラウドサービス部ホスティングサービス部門第6グループです。ECLなどのプロダクトを開発・提供する部門に所属する利点を活かしながら、様々なクラウドサービスをお客さま向けソリューションとして組み上げ、それらに対して統合的なマネージドサービスを提供しています。  
 WebBPは、“Web Business Platform”の略称であり、コーポレートサイト基盤、Electric Commerce基盤などの豊富な提供実績を有する私たちの愛称であり、Team Identityです。
<br>
<br>
<br>
## 2. 新しいマネージドサービスのコンセプト
　私たちは、従来から提供しているマネージドサービスを次のようなコンセプトで作り替えます。従来から提供しているサービスの良いところは残し、サービスの幅を狭めることなく、発展させることを目指します。  
<br>
-  **“何を作るか”ではなく“何が出来るか”**  

```
　これまでの導入実績をもとに、必要な機能をシンプルに効果的に使えるシステム構成を提供します。
```
<br>  

-  **ダウンタイムを最小化する設計**  

```
　クラウドの特性を理解し、“止まらないサービス”と“そのために掛かるコスト”のバランスに配慮したお客さま情報システムを設計
　します。
```  
<br>  

* **お決まりの作業に時間を掛けない**  

```
　新しいサービス基盤を作るとき、私たちが提案するシステム構成であれば、構築作業に時間は要りません。
　システムの設定を変更するとき、“お決まり”の変更作業に時間は要りません。
```  
<br>  

* **当たり前の運用にコストを掛けない**

```
　私たちが提案するシステム構成の標準的な運用は、共通化・最適化することで運用体制と業務を最適化し、お客さまのコスト負担を
　低減します。
```  
<br>

* **“出来ること”を制限しない**

```
　私たちは、共通化された設計や運用によってお客さまの情報システムの自由度が拡大することを信じています。
　ただ、個別の設計、個別の運用が必要なケースがあることも知っています。
```  
<br>

* **変わっていく、だから変えていく**  

```  
技術の進化やトレンドの変化によってお客さまのニーズも変わっていきます。
私たちは、それらとともに、このサービスをより良いものに変え続けます。
それは機能の改善であり、追加であり、最適化です。
小さな変化を積み重ねて理想に近づき、お客さまメリットの拡大を追求します。
```  
<br>  
<br>  

## 3. 最初に知っておいていただきたいこと  
WebBPが提供するマネージドサービス『WebBP-mk』は、お客さまの情報システムの基盤としてクラウドサービスを利用していることが前提となっています。そのため、WebBP-mkを知っていただくと同時に、クラウドサービスの利用前提についても理解を深めていただく必要があります。  
<br>  

**クラウドサービスについて**  

- クラウドサービスでは、次々と新しい技術がサービスに取り込まれ、常に機能の拡充や改善が図られます。利用者がそれらをスピードティーに自身の情報システムに取り込んでいけることが、大きなメリットの1つです。先進性とスピードを教授できる一方で、 *~そのクラウドサービス上で動作する利用者システムの可用性は、利用者自身のシステム設計に委ねられます。ECL2.0も同様です。
- クラウドサービスは共通設備で提供されるため、セキュリティ、またはビジネスを守る観点で、お客さまへ開示できない情報があります。  
	[例] 設備構成、設備メーカー・機種、故障原因、メンテナンス理由など
* クラウド事業者は、SLAを満たすためにサービス基盤等に対し必要なメンテナンスを行います。このメンテナンスはサービス全体の維持に関わるため、メンテナンスの実施日程や実施内容に関して、お客さま固有の環境や利用状況は配慮されません。  

<br>  

> (他にもあるかしらん？)
<br>  

**WebBP-mkについて**  

* マネージドサービスの業務プロセスの多くを自動化することで、短納期と低コストを実現しています。
* 設計・構築のリードタイムとコスト、運用における変更業務等のリードタイムとコスト、それらの大幅な低減を実現させるために、お客さまの情報システムの構成は事前に用意されたシステム構成パターンから選んでいただきます。
* お客さま個別のご要望に基づいてシステム構成パターン(設計・構築・運用)をカスタマイズすることも可能ですが、カスタマイズ範囲の大きさや技術的な制約に依ってWebBP-mkのメリットを提供できない場合があります。
* “系切り替わり”などお客さまの情報システムの動作を維持するための事前に合意された設計に基づく一時的なサービス断は、サービス障害として扱いません。そのため、お客さまへの通知、報告等は行われません。 
* OS、ミドルウェア、パッケージソフトウェアなどのEOLは、お客さま責任でーす。(文章考える)  
<br>  

> Ansibleと言わない。(Playbookと言わず、Template(｡｡｡とか何か格好いい言い回しは無いかな？)という。)セキュリティとビジネスモデルを守るため、仕組みは公表しない。  

<br>  
<br>  
## 4. WebBP-mkの概要  

[ここだけ読めばザックリ分かる！]  
<br>  

### 4.1. WebBP-mkの狙い  
  
WebBP-mkの狙いは、お客さまが情報システムを導入・刷新するにあたり、構築コスト、及び運用コストが低減することをメリットとして、高価なカスタマイズの世界から脱却し、設計を共通化したデジタル化の容易な情報システムの導入へお客さまを誘導していくことにあります。  
併せてIoT、AI等のデータ活用提案等を行うことで、お客さまのDXへの投資を喚起していくことも見据えています。  
<br>  
> [以下の内容をイメージにしたい！]  

		1. お客さま情報システムの構造と運用のシンプル化  
		2. 初期費用の削減(設計・構築)  
		3. 運用費用の削減(セルフ化、内部運用の自動化)  
		↓  
		- 経営資源をDXへ振り向ける  
		- 情報システム運用のスピードアップ

<details><summary> DX(Digital Transformation)とは</summary>
企業の情報システムのデジタル化を推進して、先進的な機能をスピーディーに取り込んで、新たなビジネスモデルを創出、改変していくことで企業の国際競争力を維持・強化していく考え方です。これを実現させるためには、カスタマイズや独自仕様を極力廃してブラックボックス化を回避し、オープンな仕様で、様々なサービスとの連携やデータ利活用を平易に行える情報システムを構築することが求められています。<br>
　経済産業省の報告では、日本におけるDXは遅れており、企業の活動の縮小、情報システム維持費の高額化、サーバーセキュリティ・災害等による情報漏洩・損失などにより、2025年以降、最大12兆円/年の経済損失があると試算されています。<br>
<br>
[参考]経済産業省 DXレポート ～情報システム「2025年の崖」克服とDXの本格的な展開～<br>
http://www.meti.go.jp/shingikai/mono_info_service/digital_transformation/20180907_report.html
</details>  
<br>  
<br>  

### 4.2. WebBP-mkの内容  
お客さま情報システムの基盤として<u>クラウドサービス(IaaS等)を利用いただくことを前提</u>として、『提案・構築・運用』を1つのコンパクトなプロジェクト体制で統合的に管理しサービスとして提供します。このサービスには、構築フェーズでの<u>**プロジェクトマネージャー(PM)機能**</u>、<u>**運用フェーズでのサービスマネージャー(SM)機能**</u>を包含します。  
なお、WebBP-mkでサービス提供可能な範囲(レイヤー)は**表**の通りです。
<br>  
<br>  

[以下の内容をイメージにしたい！]  

> 概念図(サービスブロック図)  
> ※セルフとか自動とかのキーワードを使って  

<br>  

① 提案・構築  
お客さま情報システムには『システム構成パターン』を適用します。  
『システム構成パターン』は、機能性(必要な機能と配置)、冗長性、キャパシティ、拡張性を考慮したシステム基盤の設計・構築・試験における全ての作業が定義されたシナリオです。機能、性能、冗長などの観点から多くのバリエーションをご用意します。  
提案は、お客さまにマネージドサービス「WebBP-mk」をご理解いただくとともに、お客さま情報システムに適用する『システム構成パターン』を決定していただくプロセスとなります。
<br>  
② 運用  
WebBP-mkの提供範囲においては、サービスデスク、変更管理、監視、リソースモニタリング、システム保全/データ保全、レポート等、一般的な運用機能は全て提供されます。  
(詳細は、サービスメニュー一覧、及びサービスマニュアル(!?)を参照ください。) お客さまとのコミュニケーションは、ポータル(ServiceNow)に集約され、チケットで管理されます。お客さまが課題の進捗確認を容易に行え、コミュニケーション・ロスが低減します。 また、システム変更要求(旧SO:ServiceOrder)はセルフ化され、お客さまご自身でスケジュールしシステム変更を行うことが出来ます。さらにシステム変更によるサービス影響をアラートで検知した場合は、アラートに連動した速やかな切り戻しを提供します。
★敢えて自動切り戻しと書かなかった★ 
<br>  
③ システム設計・運用設計のカスタマイズ  
オプションとして適用できます。ただし、カスタマイズが広範囲に及ぶ場合は、WebBP-mkでご提供できない場合があります。


表: WebBP-mkの提供範囲(レイヤー)


	※1 市販のパッケージソフトウェアを指します。  
	   導入、設定、パッチ当て等の運用を提供します。ソフトウェアのカスタマイズ、及びその運用は対象外
	   です。  
	※2 ソフトウェアの受託開発を指します。  
	※3 コンテンツ作成・運用、DBのマスターメンテナンス、アプリリリース、または(iFilter等の)セキュリ
	　　ティポリシー運用など、お客さまサービスの運用業務　　
　　
　　<br>  
　　
### 4.3. マネージドサービスとフルマネージドサービス  
WebBP-mkは『マネージドサービス』と『フルマネージドサービス』に区分されます。マネージドサービスは、システム基盤、及びOSを構築の範囲として、同範囲を対象として運用を提供します。一方、フルマネージドサービスは、システム基盤、及びOSに加え、Middleware、Database、さらに上位のプリケーションまでを対象に、構築、運用を提供します。

> もう少し詳しく。  
> ○○は提供できない。。。とか。
> 制限事項を書くか？TypeⅡの内容とか。。。  
> 違いとかを表に書く  
> お客さまの向き・不向き  

<br>  
### 4.4. IaaSの種類
　WebBP-mkで、利用可能なIaaSは::**表**::の通りです。  
<br>  
表: IaaS対応表  

| IaaS Name | Service delivery plan |
|:--|:--|
|Amazon Web Service(AWS)  |◯  |
|Google Cloud Platform(GCP)  |2019年度提供開始予定  |
|Microsoft Azure  |2019年度提供開始予定  |
| NTT Communications Enterprise Cloud 2.0 (ECL2.0) |2019年度提供開始予定  |
| NTT Communications Enterprise Cloud 2.0 (ECL1.0) |非対応  |  

<br>  
### 4.5．システム構成パターン

[主なものを幾つかイラストで]  
★具体的には別紙に記載  
<br>  
### 4.6. サービスの詳細

　[主要なものを幾つか記載]
　サービスの詳細については、別紙の『サービス一覧』を参照ください。  
<br>  
<br>  
## 5. 提案の進め方
### 5.1. 想定されるお客さまのタイプ
　WebBP-mkでは、ご利用いただくお客さまとして2つのタイプを想定し、それぞれのお客さまに応じたサービス導入フローを用意しています。


```
タイプ１ ※Comアカウントの大規模ユーザを想定
- 要件の整理、及び情報システムの設計業務から運用までをWebBPにお任せいただけるお客さま
- 情報システムの利用効率・利用効果を最大化させるため、 情報システムの構成やその運用についてカスタマ
  イズは小規模に留めシンプルで標準的なものを望まれるお客さま。(←DXを意識されたお客さま)
```


```
タイプ２　※Com未アカウントの中小規模ユーザを想定
* お客さまの要件を基にご自身でシステム構成パターンを選定されるお客さま
* 比較的小さなシステム基盤をスピーディーに構築し、低コストでシンプルな運用を望まれるお客さま。
```  
<br>  

### 5.2. WebBP-mkの訴求のポイント(サマリー)  

WebBP-mkのお客さまへの訴求ポイントは以下の通りです。
これらを説明し『システム構成パターン』による共通的な基盤設計へ誘導します。

カスタマイズは？

	1. リードタイムの短縮
	設計、構築のリードタイムの短縮  
	『システム構築パターン』をカスタマイズをせず適用することで設計フェーズを省略し、最短2営業日で構築を完了し、運用を開始します。
       変更作業のリードタイムの短縮
多くのお客さまが高い頻度で利用される変更作業を自動化し、お客さま自身で変更作業をスケジュール頂くことで、最短即日の変更適用が可能です。  
★自動再起動についても記載する。★  



	2. 基盤の安定   各ノードへのシンプルな要件   豊富な運用ノウハウの活用   障害時の標準的でシンプルな切り分け 規定の復旧措置の迅速な実行  


	3. 容易な拡張   データ分析基盤、IoT基盤、AI基盤とのシンプルな接続  


	4. コストの低減   構築・運用のカスタマイズを行わないことによる極小化 (従来の(レガシーな)WebBP運用比で最大50%) 	

### 5.3. WebBP-mkで提供しないサービス・有償となるサービス
WebBP-mkでは、従来は提供していたサービスの一部について、提供しないか、または有償化したものがあります。

[提供しないもの]	
	* **電話での問合せ受け付け** サービスデスク担当者の占有率を平準化し、共有リソースを最適化する。(コスト) 聞き間違い・聞き直しの削減、履歴の管理等、効率的な意思疎通(品質)
	* **基盤設計・運用設計へのカスタマイズ** (理由)
	* **訪問による月次報告(障害報告は有り)** (理由)

[有償化したもの]
	* 提供サービスの仕様・提供内容に関連しない一般的問合せ ⇒ 『変更管理 TypeⅢ: 課題解決支援』
	* 規定の変更要求に含まれない作業依頼 ⇒ 


最安値になる導入(お客さま自身で選定)、思った以上に費用が掛かるパターン(既存への適用)

### 5.4. 導入範囲
全体構築、全体更改		◯
部分構築、部分更改		◯

現行機能、要望の分解(お客さまの要望の本質を理解するプロセス)とmkによる再構築

### 	5.1. アカウント層(GPA/IPA)　約62企業G+967社



#### 		5.1.1. 提案方針と目標
##### 			5.1.1.1.  パターン構築への誘導
##### 			5.1.1.2. 御用聞きからの脱却
#### 		5.1.2 新規提案
##### 			5.1.2.1. メリット/デメリット
##### 			5.1.2.2. 提案体制
##### 			5.1.2.3. 提案〜運用開始のフロー
##### 			5.1.2.4. 運用開始後のフロー
##### 			5.1.2.5. 誘導するためのネタ
###### 				5.1.2.5.1. コスト
###### 				5.1.2.5.2. 安全性
###### 				5.1.2.5.3. 移行性
###### 				5.1.2.5.4. お試し期間
#### 		5.1.3. 既存更改
#### 		5.1.4. 運用移管
### 	5.2. 未アカウント層　約36万社

## 6. EOLの考え方
## 7. 料金の考え方
## 8. おまけ
### 8.1. ソリューション関連業務を行う他部との棲み分け

1. システムサービス部との棲み分け
　WebBP-mkは、前述の通りシステム構成パターンによる構築、運用自動化が特徴です。以下の通りとなります。



表 対応イメージ




2. マネジメントサービス部との棲み分け


### 8.2. 類似サービスとの違い
ッッッッッｘ







以下の項目は、WebBP-mkサービスマニュアル(←サービスの説明書)で記載
- - - -
## 5. 各作業プロセスの説明


### 5.1. 提案


### 5.2. 要件の整理
　お客さま情報システム、お客さまサービスの要件整理するプロセスをサービスとして提供します。ここで整理した要件を基に、後述のシステム構成パターンを選ぶことになります。
~このプロセスをお客さま自身に実施いただくことも可能で、この場合は初期コストが低減されます。~(←★表現★)


### 5.3. 基本設計・運用設計

### 5.4 構築

### 5.5 試験

### 5.6. 運用





導入までの道のり
※フルマネージドサービスでは要件整理は必須でComが提供




お客さま要件を基に、このパターンの中からお客さまのシステムを選んでいただきます。


サービスの概要
　WebBPが提供するサービスは、ソリューションとしての以下のプロセス(一般的なSIのプロセス)をサービスとして提供します。次章以降で、これらを細かく説明していきます。

要件定義
設計
構築
運用

### 要件定義
これらを細かく

システム設計
運用設計
詳細設計
構築


システムの基本設計、運用設計

詳細設計

お客さま情報システムの設計、構築、運用です。


閉域網接続の仕様？

## 5. やっていただくこと
何を提供するのか？
メリットは？
デメリットは？
利用条件は？

どのようなユーザにメリットが出て、どのようなユーザにメリットが出ないのか？


### 	3.1. お客さまターゲット

#### 		3.1.1. 市場的なターゲット

#### 		3.1.2. 適合するお客さま

### 	3.2. サービス提供形態

#### 		3.2.1. レイヤーによる整理(Full-Managed/Managed)

#### 		3.2.2. 業務の責任区分による整理

#### 		3.2.3. 請負パターンによる整理
##### 			3.2.3.1. Com全体受注、SolOne構築
##### 			3.2.3.2. Com全体受注、SolOne以外構築
##### 			3.2.3.3. 設計構築はお客さま、運用のみCom受注
##### 			3.2.3.4. 既存システムに対する運用のみ

### 	3.3. 検証環境







PlayBookの管理業務

### 

| 構築〜運用 | 運用のみ | 構築のみ |
|:——:|:——:|:——:|
| 提供可能 | 未提供 | 提供不可 |
| | 新サービス提供検討中 | 監視/運用が新サービス前提で、<br> 構築が実行されるため |



IPアドレスの持込



目次
###
ガイドラインの目的
1. WebBPとは
2. マネージドサービスのコンセプト
3. 提供するサービス
	1. お客さまターゲット
		1. 市場的なターゲット
		2. 適合するお客さま
	2. サービス提供形態
		1. レイヤーによる整理(Full-Managed/Managed)
		2. 業務の責任区分による整理
		3. 請負パターンによる整理
			1. Com全体受注、SolOne構築
			2. Com全体受注、SolOne以外構築
			3. 設計構築はお客さま、運用のみCom受注
			4. 既存システムに対する運用のみ
	3. 検証環境
	4. IaaSの種類
4. 提案の進め方
	1. アカウント層(GPA/IPA)　約62企業G+967社
		1. 提案方針と目標
			1. パターン構築への誘導
			2. 御用聞きからの脱却
		2. 新規提案
			1. メリット/デメリット
			2. 提案体制
			3. 提案〜運用開始のフロー
			4. カスタマイズ
			5. 運用開始後のフロー
			6. 誘導するためのネタ
				1. コスト
				2. 安全性
				3. 移行性
				4. お試し期間
		3. 既存更改
		4. 運用移管
	2. 未アカウント層　約36万社
5. EOLの考え方
6. 料金の考え方
7. 構築の概要
SLA
免責